I won't die for this city. This city will die for me.
No voy a morir por esta ciudad. Esta ciudad va a morir por mí.
Nyrie!
Nyrie!
What have you brought me?
Lo que me has traído?
I will speak to you. You've made a mistake...
Voy a hablar con usted. Usted ha cometido un error ...
I wonder who you might be to make such a claim.
Me pregunto que es posible que al hacer tal afirmación.
Opayol. They're the ones who took our things.
Opayol. Ellos son los que nos llevaron las cosas.
There's no one down there. It looks deserted.
No hay nadie ahí abajo. Se parece desierto.
Stop! Feel! His chest.
¡Detener! ¡Sensación! Su pecho.
He can see.
Él puede ver.
Boots is Jerlamarel's son. Our brother.
Botas es el hijo de Jerlamarel. Nuestro hermano.
Where's Mama? What happened?
¿Dónde está mamá? ¿Que pasó?
They took her?
Se la llevaron?
No, she let go of my hand.
No, ella me soltó la mano.
Tamacti Jun!
Tamacti junio!
Princess Maghra...
Princesa Maghra ...
of the House of Kane.
de la Cámara de Kane.
Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Chet-chet!
Chet-jet!
Chet-chet-chet!
Chet-jet-jet!
Maghra!
Maghra!
Here I am.
Aquí estoy.
Dad. Dad.
Papá. Papá.
Boy.
Chico.
There's more of them coming. We're about to be surrounded.
Hay más de ellos que viene. Estamos a punto de ser rodeado.
- Dad. - What happened?
- Papá. - ¿Que pasó?
What happened?
¿Que pasó?
I didn't see it, but he said he saw it, and...
Yo no lo vi, pero me dijo que lo vio, y ...
- Saw what?
- ¿Vio que?
What... What's she talking about?
Qué ... ¿De qué está hablando?
Did you find Mom?
¿Encontraste mamá?
I saw her leave the woods.
La vi salir el bosque.
I saw her with them and...
La vi con ellos y ...
I saw her die.
La vi morir.
What? What?
¿Qué? ¿Qué?
She was taken before their leader.
Ella se tomó antes de su líder.
She pled with him.
Ella se declaró con él.
He seemed to be listening, but then he drew for his sword and he cut her down.
Parecía estar escuchando, pero luego sacó su espada y le cortó.
He... He killed her.
Él ... él la mató.
No. No. She's not dead.
de No. No. Ella no ha muerto.
- He's lying. - No.
- Él está mintiendo. - No.
Why should I believe him?
¿Por qué debería creerle?
I didn't believe it either.
Yo no creo que tampoco.
I went to look for her.
Fui a buscarla.
And I found this.
Y me encontré con esto.
- I found her bag in blood. - What?
- La encontré en la bolsa de sangre. - ¿Qué?
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
I'm sorry, but we have to run.
Lo siento, pero tenemos que correr.
No, no. I'm not running.
No no. No estoy corriendo.
I'm not going anywhere until we find the Witchfinder and kill him.
Yo no voy a ninguna parte hasta que encontremos la Cazabrujas y matarlo.
- No. - Papa.
- No. - Papa.
We run.
Corremos.
- What? - There will be another time,
- ¿Qué? - No habrá otro momento,
a time of our choosing, but right now I have to keep you safe.
un momento de nuestra elección, pero ahora tiene que mantenerse a salvo.
- No. I'll go without... - Listen to me.
- No. Voy a ir sin ... - Escúchame.
I have to keep you safe.
Tengo que mantener a salvo.
We must go. We must go. They're on their way.
Debemos irnos. Debemos irnos. Están en su camino.
I know a place we can hide safely.
Conozco un lugar donde podemos ocultar de forma segura.
Follow me.
Sígueme.
You were dead and now you are not.
Que estabas muerto y ahora no está.
How can this be?
¿Cómo puede ser esto?
Where's my family?
¿Dónde está mi familia?
These children with vision, they are yours...
Estos niños con visión, que son los suyos ...
aren't they?
¿no es así?
I'll answer nothing until I have your assurance
Voy a contestar nada hasta que tenga su garantía
that my family will not be harmed.
que no se verá perjudicado mi familia.
I have orders to seize them by any means necessary.
Tengo órdenes de apoderarse de ellas por cualquier medio necesario.
I'm giving you different orders then, aren't I?
Te voy a dar diferentes órdenes entonces, ¿verdad?
You are not the queen.
No eres la reina.
And whose fault is that?
Y quién es la culpa?
Tell your men to bring them in alive and unharmed,
Dile a tus hombres para llevarlos en vivo y sin daño alguno,
and I'll tell you what you want to know.
y te diré lo que quiere saber.
And then I'll tell you more.
Y luego te voy a decir más.
General.
General.
Pass word into the field, the fugitives must be caught alive.
Pase palabra en el campo, los fugitivos deben ser capturados con vida.
Any damage visited upon them will be returned to every tenth man of ours,
Cualquier daño infligido a ellos será devuelta a cada diez hombres de los nuestros,
drawn by lots.
dibujado por lotes.
Do you understand?
Lo entiendes?
Yes, General.
Sí, mi general.
The order has been given, as you asked.
El pedido ha sido dado, como lo pidió.
Now, will you answer my question?
Ahora, tendrá que responder a mi pregunta?
There was a time...
Hubo un tiempo...
had I given you my word...
Yo te había dado mi palabra ...
you would not have hesitated to believe it.
usted no habría dudado en creer.
That was a long time ago.
Eso fue hace mucho tiempo.
Yes, it was.
Sí, lo era.
But we are who we are.
Pero somos lo que somos.
No amount of time could change that.
Ninguna cantidad de tiempo podría cambiar eso.
If you trusted me then, do it again now.
Si me confiaste a continuación, volver a hacerlo ahora.
Please...
Por favor...
tell me what happened.
Dime lo que pasó.
This way.
De esta manera.
Where are we?
¿Dónde estamos?
It's a cave, well hidden.
Es una cueva, bien escondido.
I used to play inside as a child.
Solía ​​jugar en el interior como un niño.
It's deep and dark. Nobody will find us here.
Es profundo y oscuro. Nadie nos va a encontrar aquí.
The air is still here.
El aire todavía está aquí.
- It's a dead end. - It's all right. We've arrived.
- Es un callejón sin salida. - Todo está bien. Hemos llegado.
Boots!
¡Botas!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- Open the gate. - Can't.
- Abre la puerta. - No puedo.
Boots.
Botas.
Listen to me. Open this gate.
Escúchame. Abrir esta puerta.
Please don't leave us in here.
Por favor no nos deje aquí.
Please stop.
Por favor deje de.
Why are you doing this?
¿Por qué estás haciendo esto?
We took you in. I told them to take you in.
Le tomamos en. Les dije que lo lleve en.
It is better this way.
Es mejor así.
Too many of you to trust all of you.
Demasiados de que confíe en todos ustedes.
One would be better.
Uno podría ser mejor.
- Goodbye. - Boy.
- Adiós. - Chico.
- No. - Boy!
- No. - muchacho!
- Open the gate. - Hey!
- Abre la puerta. - ¡Oye!
Open the gate.
Abre la puerta.
Open this gate!
Abrir esta puerta!
- Boots! - Open the gate!
- ¡Botas! - ¡Abre la puerta!
Boots!
¡Botas!
- It's not. This can't be happening. - I knew this would happen.
- No es. Esto no puede estar pasando. - Sabía que esto pasaría.
You never wanted to listen. Nobody wanted to listen.
Nunca quisiste escuchar. Nadie quería escuchar.
We told you not to do it.
Les dijimos que no lo hiciera.
- What did you say? - She heard me.
- ¿Qué dijiste? - Ella me escuchó.
Kofun!
Kofun!
We told you not to go inland.
Le dije que no fuera hacia el interior.
We told you not to trust him. But since when has that ever mattered?
Les dijimos que no confiar en él. Pero desde cuándo ha de que nunca le importaba?
You're always so fucking certain you're in the right!
Siempre estás tan jodidamente seguro de que estás en la derecha!
Well, look where it's left us now, Haniwa!
Así, se mire por donde se nos ha dejado ahora, Haniwa!
Fuck.
Mierda.
What is it?
¿Qué es?
It's dropping.
Está cayendo.
Kofun.
Kofun.
When we get to the bottom, we're gonna be in the dark.
Cuando llegamos a la parte inferior, que vamos a estar en la oscuridad.
I have a flint. I just... I need something to light.
Tengo un pedernal. Sólo ... necesito algo de luz.
The letter.
La carta.
If this cage can be lowered, it can be raised.
Si esta jaula se puede bajar, se puede subir.
Do you see any tools we can use to do it?
¿Usted ve herramientas que podemos utilizar para hacerlo?
I don't think so.
No lo creo.
Someone's here.
Alguien está aquí.
I don't see anyone.
No veo a nadie.
We can't stay here.
No podemos quedarnos aquí.
If we can't get out the way we came, we have to find a way through this.
Si no podemos salir del camino nos encontramos, tenemos que encontrar un camino a través de este.
We're gonna be in the dark again soon.
Vamos a estar en la oscuridad de nuevo pronto.
Then follow me.
Entonces sígueme.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What do you care?
¿Que te importa?
You've stopped working.
Que ha dejado de funcionar.
They will notice, and you don't want that.
Ellos se darán cuenta, y no quiero eso.
The cocoon, it moves. Why does it do that?
El capullo, que se mueve. ¿Porque hace eso?
That's even worse. You must summon someone quickly so they can take it away.
Eso es aun peor. Debe llamar a alguien rápidamente para que puedan quitar.
What for?
¿Para qué?
The worm is ready to emerge
El gusano está listo para salir
and it cannot do so without ruining all the silk from the cocoon.
y no puede hacerlo sin arruinar toda la seda del capullo.
The Overseers will not take kindly to it.
Los supervisores no habrá buenos ojos a ella.
What is your name?
¿Cuál es su nombre?
What do you care?
¿Que te importa?
You seem awfully concerned with my welfare despite the fact we've never spoken.
Usted parece preocupado por mi bienestar muy a pesar del hecho de que nunca hemos hablado.
- I want to know your name. - My name is Cora.
- Quiero saber tu nombre. - Mi nombre es Cora.
And my concern is for my welfare, not for yours.
Y mi preocupación es por mi bienestar, no para la suya.
If the Overseers or, worse yet, Cutter gets angry with one of us,
Si los Supervisores o, peor aún, el cortador se enoja con uno de nosotros,
the rest of us end up suffering as well.
el resto de nosotros llegar a sufrir también.
I'm gonna be very honest with you, Cora.
Voy a ser muy honesto con usted, Cora.
This is no way to live your life.
Esta no es manera de vivir su vida.
Okay. So you're one of those.
Bueno. Así que usted es uno de esos.
"Those"?
"Aquellos"?
You're not the first woman of means who's found herself kneeling before the rack,
No eres la primera mujer de los medios que ha encontrado a sí misma de rodillas ante el bastidor,
lamenting her change in circumstances.
lamentando su cambio de circunstancias.
Here, I am fed, I'm sheltered, and I'm unmolested.
Aquí, estoy harto, estoy protegida, y estoy sin ser molestados.
There are much worse ways to live your life, I can assure you.
Hay mucho peores formas de vivir tu vida, te lo puedo asegurar.
Perhaps you're entitled to want more than that.
Tal vez usted tiene derecho a querer más que eso.
There is no part of me that needs more than that in my future.
No hay una parte de mí que necesita más que eso en mi futuro.
Well, maybe, like our little friend here,
Bueno, tal vez, al igual que nuestro pequeño amigo aquí,
you could grow new parts to accommodate the need to want more.
usted podría crecer nuevas partes para dar cabida a la necesidad de querer más.
You! Why are you idle?
¡Tú! ¿Por qué están ociosos?
Why are you not working?
¿Porque no estas trabajando?
I am glad you're here.
Me alegro de que estés aquí.
I wasn't sure what to do with that and I wanted to...
No estaba seguro de qué hacer con eso y quería ...
This is urgent.
Esto es urgente.
This could have been wasted.
Esto podría haber sido en vano.
Get back to work.
Volver al trabajo.
I said, get back to work!
Dije, volver al trabajo!
Mind your racks.
Mente sus bastidores.
Will you get up for me?
Va a levantarse para mí?
You're making me so very angry right now.
Me estás haciendo muy enojado en este momento.
I said, will you get up for me?
Dije, va a levantarse para mí?
No.
No.
You are new. You will learn.
Tu eres nuevo. Aprenderás.
Let me know when she stirs.
Avisadme cuando ella se mueve.
We'll try again.
Lo intentaremos de nuevo.
So much is about to change...
Tanto está a punto de cambiar ...
in a moment.
en un momento.
The world is shedding its skin, revealing something new.
El mundo se está desprendiendo de su piel, revelando algo nuevo.
And yet all I can feel is sadness.
Y sin embargo, todo lo que puedo sentir es tristeza.
Any words I might deploy to address it...
Cualquier palabra que podría implementar para hacerle frente ...
seem small to me...
parecer pequeña a mí ...
and unworthy of a great life.
e indigno de una gran vida.
So I'll just say...
Así que voy a decir ...
The task of succeeding you...
La tarea de tener éxito que ...
it's doomed to fail.
está condenado al fracaso.
You're irreplaceable.
Eres irreemplazable.
But I will do my best...
Pero yo haré todo lo posible ...
to preserve what you've left me, to make you proud.
para preservar lo que me has dejado, hacerte sentir orgulloso.
Come.
Ven.
Maghra?
Maghra?
It's okay, don't be frightened. I'm here.
Está bien, no se asustó. Estoy aquí.
I'm right here.
Estoy aquí.
Things will change.
Las cosas cambiarán.
But what will never change is this:
Pero lo que nunca cambiará es la siguiente:
I'm going to take care of you.
Voy a cuidar de ti.
Maghra.
Maghra.
It's astonishing how the smallest moment can change an entire world.
Es asombroso cómo el más pequeño momento puede cambiar un mundo entero.
How many lives can be upended.
¿Cuántas vidas se volcó.
Kingdoms. History. All of it.
Reinos. Historia. Todo ello.
All set in motion by a dying man whispering four words to his daughter.
Todo listo en movimiento por un moribundo susurrando cuatro palabras a su hija.
"You must rule... soon."
"Usted debe descartar ... pronto."
What he said, if he said it, was far less destructive than what you did about it.
Lo que dijo, si lo decía, era mucho menos destructiva que lo que hizo al respecto.
Your choice, Maghra, not his.
Su elección, Maghra, no de él.
"If" he said it?
"Si", dijo ella?
There was a time you would have taken me at my word.
Hubo un tiempo en que me habría llevado a mi palabra.
I have no wish to play games with you.
No tengo ningún deseo de jugar con usted.
What games?
¿Que juegos?
When I came of age and tried to rally support
Cuando la mayoría de edad y trató de conseguir apoyo
to remove my sister from the throne, it was no game to me.
para eliminar mi hermana desde el trono, que no era un juego para mí.
When most of the generals and half the court pledged their support
Cuando la mayoría de los generales y la mitad de la cancha comprometió su apoyo
to make the change, it certainly was no game to them.
para realizar el cambio, que sin duda no era un juego para ellos.
And when you held the fate of the entire kingdom in your hands,
Y cuando se celebró el destino de todo el reino en sus manos,
the one voice of support I needed to make good a king's dying wish,
la única voz de apoyo que necesitaba para hacer el último deseo bien a del rey,
when you could have changed the world with just one word, "yes"...
cuando se podría haber cambiado el mundo con una sola palabra, "sí" ...
you said "no."
usted ha dicho "no".
- Was it a game to you then? - You were a child...
- ¿Era un juego para ti, entonces? - Eras un niño ...
I was old enough to understand what had been obvious to my father,
Tuve la edad suficiente para comprender lo que había sido obvio para mi padre,
that my sister was ill-suited for the role...
que mi hermana era poco adecuado para el papel ...
that the weight of her authority would aggravate all of her weaknesses.
que el peso de su autoridad agravaría todas sus debilidades.
I loved my sister, but I knew what she would become.
Yo amaba a mi hermana, pero sabía lo que iba a ser.
And I tried to save her from it.
Y traté de salvarla de él.
And was I wrong?
Y estaba equivocado?
Were you wrong?
te equivocaste?
You were smart.
Usted ha sido inteligente.
You were kind, and you were loyal.
Usted fue amable, y que eras leal.
And you weren't strong enough.
Y usted no era lo suficientemente fuerte.
Say what you want about your sister,
Di lo que quieras acerca de su hermana,
but that has never been a label applicable to her.
pero que nunca ha sido una etiqueta aplicable a ella.
You underestimated me then, and you're doing it again now.
Usted me subestimó a continuación, y que está haciendo de nuevo ahora.
None of this is what I asked.
Nada de esto es lo que pregunté.
She told me you were dead.
Ella me dijo que estabas muerto.
She told us all that Jerlamarel killed you. Why?
Ella nos dijo todo que Jerlamarel te mató. ¿Por qué?
As soon as I failed, I knew I could not stay.
Tan pronto como he fallado, yo sabía que no podía quedarse.
So I ran.
Así que corrí.
She lied. And here we are.
Ella mintió. Y aquí estamos.
You didn't just attempt to seize her crown.
No acabas de intentar apoderarse de su corona.
You didn't just run when you failed.
No acabas de ejecución cuando ha fallado.
You took her most favored consort in the bargain too.
Usted tomó su consorte más favorecida en el negocio también.
It gave me no pleasure to hurt her in that way.
Me dio ningún placer de hacerle daño de esa manera.
But Jerlamarel had an opportunity to wield significant power through her,
Pero Jerlamarel tuvo la oportunidad de ejercer el poder significativo a través de ella,
and instead he chose to be a fugitive with me.
y en su lugar eligió ser un fugitivo conmigo.
That should tell you how little control we had over that relationship.
Eso debería decirle el poco control que tenía sobre esa relación.
It was simply beyond our abilities to deny.
Fue simplemente más allá de nuestra capacidad de negar.
And where is he now? Where is Jerlamarel?
¿Y dónde está el ahora? ¿Dónde está Jerlamarel?
I don't know.
No lo sé.
I haven't heard his voice since before the children were born.
No he oído su voz desde antes de nacer los niños.
Children I have hunted to the ends of the earth,
Los niños que he cazado hasta los confines de la tierra,
without ever knowing who they truly were.
sin saber lo que realmente eran.
Children who are still fugitives
Los niños que están siendo fugitivos
that I have spent half a lifetime sworn to apprehend.
que he pasado media vida jurado de aprehender.
Then your grievance is with the queen who swore you to it.
A continuación, su queja es con la reina que se juró a ella.
I encourage you to go home and confront her about it.
Os animo a ir a casa y su enfrento al respecto.
I will have something brought to you to eat.
Voy a tener algo traído de comer.
In the meantime, I thank you to remain inside.
Mientras tanto, os doy las gracias a permanecer en el interior.
Your presence among the men will only confuse them.
Su presencia entre los hombres sólo confundirlos.
Tamacti Jun.
Tamacti Jun.
When you find them...
Cuando los encuentra ...
will you leave us be?
¿nos deja ser?
Someone's here.
Alguien está aquí.
You are uninvited, yes?
Usted está invitado, ¿verdad?
Woman. Yes. But we did not intend...
Mujer. Sí. Pero no pretendíamos ...
You came to us. Why?
Usted vino a nosotros. ¿Por qué?
We were trapped here by a man who... By a boy who betrayed us.
Estábamos atrapados aquí por un hombre que ... Por un niño que nos ha traicionado.
We're only looking for a way out.
Sólo estamos buscando una salida.
A boy.
Un nino.
You are welcome as long as you like. Come.
Usted es bienvenido, siempre que lo desee. Ven.
Where is here? Who are you?
¿Donde es aquí? ¿Quién eres tú?
Come. This way.
Ven. De esta manera.
It's all right. You'll be all right.
Todo está bien. Vas a estar bien.
Where are we?
¿Dónde estamos?
We all woke up here with the door locked.
Todos nos despertamos aquí con la puerta cerrada con llave.
None of us know any more than you do.
Ninguno de nosotros sabe más que tú.
That taste in your mouth is Queen's Stalk.
Ese sabor de boca es la reina del tallo.
It's mushrooms to numb the senses.
Es setas para adormecer los sentidos.
And the lights?
Y las luces?
Lights?
¿Luces?
You didn't tell them, Kofun?
No le dijiste a ellos, Kofun?
Some kind of glowing bugs hanging from the ceiling.
Algún tipo de insectos brillantes que cuelgan del techo.
There are stories of clans who took refuge below.
Hay historias de clanes que se refugiaron a continuación.
Some who have been away below so long...
Algunos que han estado lejos por debajo de tanto tiempo ...
they are something other than human.
que son algo más que humana.
Whoever it is, if they wanted to kill us, we'd be dead already.
Quien quiera que sea, si querían matarnos, ya estaríamos muertos ya.
How do we know we're not dead?
¿Cómo sabemos que no estamos muertos?
'Cause Mom still isn't here.
Porque mamá todavía no está aquí.
And wanting to kill us is different from wanting us dead.
Y con ganas de matar a nosotros es diferente de querer nosotros muertos.
Maybe they left us in here so we'd finish each other off for them.
Tal vez nos dejaron aquí así que nos gustaría terminar el uno al otro para ellos.
Well, they're going to be very disappointed,
Bueno, van a ser muy decepcionado,
because for as long as we are in here, we will remain together.
porque durante el tiempo que estamos aquí, vamos a permanecer juntos.
We will hold together until we get free of it.
Vamos a celebrar juntos hasta que tengamos libre de ella.
If they don't mean to kill us, then they need to feed us.
Si no se refieren a matarnos, entonces tienen que alimentarnos.
Which means, at some point, someone needs to come through this door.
Lo que significa que, en algún momento, alguien tiene que venir a través de esta puerta.
And when that door opens... I will get us a way out.
Y cuando esa puerta se abre ... Voy a nosotros conseguir una salida.
But for how long?
¿Pero por cuánto tiempo?
What?
¿Qué?
For how long do you think we can hold together in here?
¿Por cuánto tiempo cree usted que podemos mantener juntos aquí?
Here. That's warm.
Aquí. Eso es caliente.
Won't heal anything, but it might at least help you sleep.
No se cura nada, pero al menos podría ayudarle a dormir.
Why are you helping me?
¿Por qué me ayudas?
I was the youngest of six and our father was a monster.
Yo era el más joven de seis y nuestro padre era un monstruo.
We all suffered his cruelty and his anger...
Todo lo que sufrió su crueldad y su cólera ...
his lust.
su deseo.
We all suffered it knowing that it would likely never end.
Todos hemos sufrido sabiendo que sería probable que nunca terminará.
On the night I turned nine, I'd had enough.
En la noche que cumplir nueve años, ya había tenido bastante.
I went to him in the night and I stuck a knife through his heart.
Fui a él en la noche y me clavó un cuchillo en el corazón.
Then I went back to bed and I slept soundly.
Luego volví a la cama y dormí profundamente.
Interesting.
Interesante.
You think I'm weak.
¿Crees que soy débil.
You think I don't resist 'cause I don't have the courage to.
¿Crees que no resisten porque no tengo el valor para.
And you are wrong.
Y usted está equivocado.
I was the oldest of two.
Yo era la mayor de dos.
Our father was a kind man...
Nuestro padre era un hombre amable ...
to my sister, at any rate.
a mi hermana, en todo caso.
To me, I never felt his anger, or violence,
Para mí, nunca me sentí su ira, o la violencia,
or cruelty, or really anything.
o la crueldad, o en realidad cualquier cosa.
All I felt from him was stark, cold indifference.
Todo lo que sentía de él estaba completamente indiferente, frío.
I was the oldest...
Yo era el mayor ...
but he wanted to give away my birthright to my younger sister...
pero quería dar mi primogenitura a mi hermana menor ...
the one I cared for and protected...
el que yo cuidado y protegido ...
any way I could.
lo que pudiera.
He wanted to hand her my future.
El quería entregarle mi futuro.
It was then that I learned...
Fue entonces cuando supe ...
in this life...
en esta vida...
one must take the life one wants.
hay que tomar la vida que uno quiere.
So I took everything from them both.
Así que tomé todo, desde los dos.
What was "everything"? What did you take?
Lo que era "todo"? ¿Que tomaste?
More than you can imagine.
Más de lo que puedes imaginar.
How many of us exactly are there here?
¿Cuántos de nosotros no son exactamente aquí?
The workers? There are near thirty of us.
¿Los trabajadores? Hay cerca de treinta de nosotros.
And how many of them?
Y cuántos de ellos?
Four Overseers and the Cutter himself.
Cuatro Supervisores y el propio cortador.
What kinds of weapons do they possess?
¿Qué tipos de armas no poseen?
I don't know. Knives and clubs.
No lo sé. Cuchillos y palos.
And, well, you've met the Shadows. They lurk outside.
Y, así, que haya cumplido las sombras. Ellos están al acecho fuera.
One never knows where they are.
Uno nunca sabe dónde están.
If there are enough of us...
Si hay un número suficiente de nosotros ...
if we get our hands on those weapons, it might not matter.
si tenemos en nuestras manos las armas, que no podría ser importante.
Follow me and I'll make it so.
Sígueme y voy a hacer que así sea.
Why would anyone follow you? No one has any idea who you are.
¿Por qué alguien que siga? Nadie tiene idea de quién es usted.
I believe once you tell them who I am, they'll understand.
Creo que una vez que se les diga lo que soy, ellos van a entender.
Well, I don't have any idea who you are either.
Bueno, no tengo ni idea de quién es usted tampoco.
Let's fix that, shall we?
Vamos a arreglar eso, ¿de acuerdo?
Well?
¿Bien?
I did what you asked.
Hice lo que me pidió.
And I have news.
Y tengo noticias.
They're all asleep.
Todos ellos están dormidos.
I know. They snore.
Lo sé. Roncan.
Not quite as loud as when they were babies, but I can still hear it.
No es tan fuerte como cuando eran bebés, pero todavía pueden oírlo.
It's comforting.
Es reconfortante.
I have known them almost as long as I knew you before they arrived.
Los he conocido casi tanto tiempo como te conocía antes de que llegaran.
That isn't right.
Eso no es correcto.
Can that be right?
¿Puede ser verdad?
I remember the day you arrived.
Recuerdo el día que llegó.
So strong...
Tan fuerte...
but so broken.
pero también lo roto.
Baba.
Bebé.
I remember thinking...
Recuerdo que pensé ...
"What horrors has this boy walked through?"
"¿Qué horrores tiene este muchacho caminaba por?"
I said to myself,
Me dije a mi mismo,
"Oh, Paris, do not put this one through
"Oh, París, no ponga éste a través
any more suffering than he's already endured."
más sufrimiento de lo que ya está soportado ".
I'm afraid... that is exactly what I have done.
Me temo ... que es exactamente lo que he hecho.
Baba. I'm sorry. I am so sorry.
Baba. Lo siento. Lo siento mucho.
I had her hand in mine. I had it.
Tenía su mano en la mía. Lo tuve.
She was right there.
Ella estaba allí.
Don't.
no lo hacen.
Then she was gone.
Entonces ella se había ido.
I am the one who's pushing the children to want more,
Soy el que está empujando a los niños a querer más,
to need more.
a necesitar más.
This is where it led.
Aquí es donde se llevó.
Paris, stop. Please, stop.
París, para. Por favor deje de.
Stop. Stop.
Detener. Detener.
I have to hold this together.
Tengo que mantener esto juntos.
I have to hold them together.
Tengo que mantenerlos juntos.
If they have any reason to think that I'm coming apart...
Si tienen alguna razón para pensar que estoy viniendo aparte ...
If they sense it, even for a moment, this is all over.
Si tienen la sensación de que, aunque sea por un momento, esto es todo.
Okay? You have done nothing but love them.
¿Bueno? Usted ha hecho más que amarlos.
I will not permit you to apologize for that.
No voy a permitir que te disculpes por eso.
What happened was not... It wasn't your fault.
Lo que sucedió no fue ... No fue tu culpa.
Then whose fault was it?
Entonces de quién fue la culpa?
No. No.
No. No.
No! No! Let fucking go of me! You fu...
¡No! ¡No! Deje puto ir a mí! Usted fu ...
Your Majesty.
Su Majestad.
When they first brought you to me,
La primera vez que te trajeron a mí,
I was skeptical, I admit, that you would be of any use.
Yo era escéptico, lo admito, que sería de alguna utilidad.
We have had wealthy ones before and, frankly, they never last very long.
Hemos tenido los ricos antes y, francamente, que no durarán mucho tiempo.
But you are not merely wealthy.
Pero no son más que rico.
You are something else entirely.
Usted es algo completamente distinto.
My army will return for me.
Mi ejército volverá para mí.
And when they do...
Y cuando lo hacen ...
you will regret every fucking malice bone in your fucking body,
se van a arrepentir todos los huesos malicia puta en su cuerpo puta,
you fucking piece of shit.
que puta mierda.
I'm gonna have you killed.
Voy a tener que mataste.
I'm gonna do everything possible
Voy a hacer todo lo posible
to take away your fucking power, you fuck.
para quitarle su poder de mierda, vete a la mierda.
I can only imagine the number of people that have dreamt of doing this to you.
Sólo puedo imaginar el número de personas que han soñado con hacer esto.
The Witchfinder is far from here.
El Cazabrujas está lejos de aquí.
But when he left, he made it clear where he was going, and what for,
Pero cuando se fue, dejó en claro a dónde iba, y para qué,
on the off chance that we might acquire any information
ante la posibilidad de que podamos adquirir cualquier información
that would be of value to him.
que sería de valor para él.
I think we could safely agree that the most valuable thing in his world
Creo que podríamos estar de acuerdo con seguridad que lo más valioso en su mundo
is now in my possession.
ahora está en mi poder.
The only question being how to prove it to him.
La única pregunta es cómo demostrar a él.
I heard a story once. Perhaps you can tell me if it is true.
Oí una historia una vez. Tal vez usted me puede decir si es verdad.
I heard that when a Payan monarch ascends the throne,
He oído que cuando un monarca Payan asciende al trono,
a ceremony takes place to honor the occasion.
una ceremonia tiene lugar en honor a la ocasión.
And in that ceremony,
Y en esa ceremonia,
an amulet that is embedded beneath the skin of the reigning monarch
un amuleto que está incrustado debajo de la piel del monarca reinante
is removed and implanted into his heir.
se retira y se implanta en su heredero.
Table.
Mesa.
An amulet that resides just above the heart.
Un amuleto que se encuentra justo por encima del corazón.
Could this possibly be true?
Podría esto ser verdad?
What do you know? It is true.
¿Que sabes? Es verdad.
Thank you for this.
Gracias por esto.
Now, let us find out what it can do.
Ahora, vamos a averiguar lo que puede hacer.
Wait, please.
Espere por favor.
You're gonna help us get outta here.
Vas a ayudarnos a conseguir salir de aquí.
That is precisely why I'm here.
Es precisamente por eso que estoy aquí.
What I'm doing is forbidden.
Lo que estoy haciendo está prohibido.
If they hear us, it will be as dangerous for me as for you.
Si nos oyen, que será tan peligroso para mí como para ti.
Please. Let me tell you what I know.
Por favor. Déjeme decirle lo que sé.
My name is Delia.
Mi nombre es Delia.
This place you find yourself in, it is peaceful, it is tranquil,
Este lugar que se encuentre, es tranquilo, es tranquilo,
but it is so unforgiving.
pero es tan implacable.
To protect this place, it must never touch the world above.
Para proteger este lugar, nunca debe tocar el mundo de arriba.
So none who enter may ever leave.
Por lo que ninguno que entran nunca puede dejar.
There have been uninvited in the past.
Se han sin ser invitado en el pasado.
And, in the past, they have been permitted to decide to join us,
Y, en el pasado, se les ha permitido decidir a unirse a nosotros,
but not soon, not for some time.
pero no antes, no por algún tiempo.
The urge to return is too strong. It cannot be willed away.
El impulso de retorno es demasiado fuerte. No puede ser querido de distancia.
How much time?
¿Cuanto tiempo?
When I arrived, five winters and summers passed before the door was open to me.
Cuando llegué, cinco inviernos y veranos pasaron antes de que la puerta estaba abierta para mí.
That can't be all you came to say.
Eso no puede ser todo lo que vino a decir.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I believe you...
Te creo...
that you were lured here... by a boy.
que fueron atraídos aquí ... por un niño.
Though, he's probably more a man and less a boy than he was when he lured me here.
Sin embargo, él es probablemente más un hombre y menos un niño de lo que era cuando me atrajo aquí.
Boots. You know him?
Botas. ¿Lo conoces?
He's my son.
Él es mi hijo.
It wasn't long after he was born before I realized he was different.
No pasó mucho tiempo después de su nacimiento antes de darme cuenta que era diferente.
It wasn't long after that before the rest of the village did too.
No pasó mucho tiempo después de eso antes que el resto del pueblo también lo hizo.
I tried to protect him.
Traté de protegerlo.
I pled for understanding and mercy from the others.
Me declaré para la comprensión y la misericordia de los demás.
He was just a boy. His curse just an accident of nature.
No era más que un niño. Su maldición sólo un accidente de la naturaleza.
They ridiculed him, spat upon him, beat him...
Ellos se burlaban de él, le escupían, lo golpearon ...
sometimes worse.
a veces peor.
Where was his father?
¿Dónde estaba su padre?
He was gone.
Él se había ido.
A man who'd only joined our village recently
Un hombre que sólo se había unido nuestro pueblo recientemente
when the boy was still very small.
cuando el niño era aún muy pequeña.
He left one day. He never returned.
Se fue un día. Nunca regresó.
The boy grew quieter as he got older, and angrier...
El niño creció más tranquilo a medida que envejecía, y más enojado ...
until one day he couldn't suffer it anymore.
hasta que un día no pudo sufrir más.
What did he do to them?
¿Qué hizo con ellos?
He started with the ones who had been most violent with him.
Empezó con los que habían estado más violento con él.
Killed some in their sleep.
Matado a algunos en su sueño.
Some he chased as they ran in panic and terror.
Algunos persiguió mientras corrían por el pánico y el terror.
When that was done, he moved on to the ones who simply spoke ill toward him.
Una vez hecho esto, se trasladó a los que simplemente habló mal hacia él.
By the time the bloodshed was over, the only Opayol left were him and me.
En el momento en el derramamiento de sangre había terminado, el único Opayol izquierda, y me fueron.
Why are you telling us this?
¿Por qué nos lo cuentas?
The child is my fault.
El niño es mi culpa.
Therefore your presence here is my fault as well.
Por lo tanto, su presencia aquí es mi culpa también.
Whichever of you is successful in escaping here alive...
Cualquiera de ustedes es un éxito en escapar vivo de aquí ...
swear to me that you will find the boy,
júrame que se encuentra el niño,
that you will find my son...
que va a encontrar a mi hijo ...
and you will kill him.
y lo matarás.
I'll do it.
Lo haré.
This place is forbidden by the elders,
Este lugar está prohibido por los ancianos,
but I have felt the power of the God Flame coming from above.
pero he sentido el poder de la Llama de Dios que viene desde arriba.
Haniwa. Why did you fall behind?
Haniwa. ¿Por qué se atrasa?
Sorry. I saw something.
Lo siento. Vi algo.
Saw what?
¿Vio que?
You wouldn't understand.
Usted no lo entendería.
She saw. Be so very careful with her.
Ella vio. Sé muy cuidadoso con ella.
Dad. Dad, I think I know how this works.
Papá. Papá, creo que sé cómo funciona este.
We have to pull this till the elevator rises to the top.
Tenemos que sacar esto hasta que las subidas ascensor hasta la cima.
We can control it from above. Send it back down.
Podemos controlar desde arriba. Enviar de nuevo hacia abajo.
But someone has to stay down here and hold this thing.
Pero alguien tiene que permanecer aquí y mantener esta cosa.
How many do you think there could be?
¿Cuántos le parece que podría ser?
Too many. I'll do what I can to slow them down.
Demasiados. Voy a hacer lo que pueda para frenarlos.
All right. Everyone in.
Todo bien. Todo el mundo en.
- No, Dad. I can help you. - Get in, boy!
- No, papá. Puedo ayudarle. - Póngase en, muchacho!
- You in? - Yeah.
- ¿Te unes? - Sí.
Papa, we'll send it right back.
Papá, vamos a enviar de vuelta a la derecha.
We're here. We're here. Okay, come on.
Estaban aquí. Estaban aquí. Está bien, vamos.
Papa, we're bringing it back down!
Papá, estamos trayendo de nuevo hacia abajo!
Help me!
¡Ayuadame!
No!
No!
Dad, move!
Papá, movimiento!
- Kofun! - Papa!
- Kofun! - ¡Papá!
Haniwa!
Haniwa!
Dad! Dad!
¡Papá! ¡Papá!
Papa, we're here! We're here.
Papá, estamos aquí! Estaban aquí.
- Dad! - He's climbing.
- ¡Papá! - Escalada de Él.
We're here, Papa. You're okay.
Estamos aquí, papá. Estas bien.
Can you hear us? We're right here.
¿Puedes oirnos? Estamos aquí.
Follow our voices.
Siga nuestras voces.
You're okay. You're okay.
Estas bien. Estas bien.
We're right here. We're right here.
Estamos aquí. Estamos aquí.
We're here.
Estaban aquí.
Come on. Please. You're okay. You're okay, we're close.
Venga. Por favor. Estas bien. ¿Estás de acuerdo, estamos cerca.
Hold on! Hold on!
¡Espere! ¡Espere!
Papa, please hold on.
Papá, por favor espera.
To your right.
A su derecha.
Dad, there's a ledge to your right.
Papá, hay una repisa a la derecha.
No! Dad!
No! Dad!
We're here!
¡Estaban aquí!
You're close.
Usted está cerca.
Come on, Dad, you're almost here.
Vamos, papá, que está casi aquí.
I don't know wh...
No sé qu ...
You're so close.
Estás tan cerca.
He's too far.
Está demasiado lejos.
- Kofun, can you reach him? - I'm reaching out a hand.
- Kofun, puede llegar a él? - Estoy alcanzando una mano.
Dad! Take my hand!
¡Papá! ¡Toma mi mano!
Da... I can't reach! I can't reach you!
Da ... no puede alcanzar! No puedo llegar a ti!
I can't reach you, it's too high.
No puedo llegar a usted, es demasiado alto.
Okay. Okay.
Bueno. Bueno.
Dad!
Dad!
Hold on!
¡Espere!
- Dad! Hold on! - Please! Hold on, Papa!
- ¡Papá! ¡Espere! - ¡Por favor! Espera, papá!
We have you!
Tenemos que!
Please hold on. Please.
Por favor espere. Por favor.
- Dad! - Boy.
- ¡Papá! - Chico.
Give me your hand!
¡Dame tu mano!
You can do it!
¡Puedes hacerlo!
I have you. I have you!
Te tengo. ¡Te tengo!
A member of your party has been located.
Un miembro de su partido ha sido localizado.
He is here.
Él está aquí.
Maghra.
Maghra.
This is one of yours, is it not?
Este es uno de los suyos, ¿no es así?
Yes. It is.
Sí. Es.
Leave us.
Déjanos.
Please.
Por favor.
Where's my family?
¿Dónde está mi familia?
- I don't know. - You left them.
- No lo sé. - Se les dejó.
There was fighting.
Hubo combates.
I tried to help them. But when I looked, they were gone.
Traté de ayudarles. Pero cuando miré, ya no estaban.
I came here to help you.
Vine aquí para ayudarle.
If you wanna help me, go find my husband and my children.
Si me quiero ayudar, ir a buscar a mi marido y mis hijos.
I have tried.
Yo he tratado.
I will try again if that is what you ask,
Voy a intentarlo de nuevo si eso es lo que se pide,
but please know there are other ways I can help you.
pero por favor sepan que hay otras maneras en que puedo ayudarle.
There is nothing else that I want.
No hay nada más que yo quiero.
I saw them kneel before you.
Vi arrodillarse antes.
They believe you to be important. Yes?
Creen que seas importante. ¿Sí?
To be important you need to be strong.
Para ser importante que tiene que ser fuerte.
I can make you strong.
Puedo hacerte fuerte.
I can do things no one here can.
Puedo hacer cosas que nadie aquí puede.
If I were in your service, you could do things no one here can.
Si estuviera en su servicio, que podría hacer cosas que nadie aquí puede.
Better if they don't have to believe you're important.
Mejor si ellos no tienen que creer que eres importante.
Better to be strong enough to prove it.
Mejor que sea lo suficientemente fuerte como para probarlo.
I would be devoted to your service...
Yo estaría dedicado a su servicio ...
and all I would ask is one thing from you.
y todo lo que pediría es una cosa de ti.
What?
¿Qué?
That you promise not to be mean to me.
Que no se compromete a ser malo para mí.
What is it?
¿Qué es?
Please return to the tent.
Por favor, devuelva a la tienda.
- I'll join you momentarily. - I'm not going anywhere.
- Me reuniré contigo momentáneamente. - No voy a ninguna parte.
Tell me what happened.
Dime lo que pasó.
The author of that message claims to be holding the queen. Your sister.
El autor de que las solicitudes de mensajes que retienen a la reina. Tu hermana.
Ransom?
¿Rescate?
They claim that unless we deliver the requested payment
Afirman que, a menos que entregamos el pago solicitado
to the specified location...
a la ubicación indicada ...
This is a fraud.
Se trata de un fraude.
How could someone have kidnapped the queen from inside Kanzua?
¿Cómo es posible que alguien ha secuestrado a la reina desde el interior Kanzua?
An army protects her there.
Un ejército la protege allí.
Give me a moment to confer with my lieutenants.
Dame un momento para hablar con mis lugartenientes.
I'll meet you inside shortly.
Nos veremos dentro de poco tiempo.
Let me help you.
Deja que te ayude.
What?
¿Qué?
I know who left that message.
Sé que dejó ese mensaje.
Who has your sister.
Que tiene su hermana.
How could you possibly?
¿Cómo es posible?
Because they are still here.
Debido a que todavía están aquí.
I can see them.
Puedo verlos.
Tell me you will accept me into your service as your lieutenant.
Dime que me acepte en su servicio como su teniente.
I am the only one here who can help you.
Yo soy el único aquí que puede ayudarle.
Just say yes, and I will do it.
Sólo digo que sí, y lo haré.
Support us and become VIP member to remove all ads from www.OpenSubtitles.org
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org